无尽旅途中几欲驻足之时
我们不由得深深叹息
目标在前方若即若离
但是此刻我无所畏惧
心中相连的强烈羁绊
从来都不会轻易断开
不断追寻抵达的尽头
何不在此处划下句点
悲伤愤怒都化作力量
注定的命运近在身旁
爱德与复活的兰芳一同
復活のランファンとともに
与人造人普莱德作战
エドは人造人間プライドと戦う
正陷入苦战之时
苦戦を強いられるなか
爱德灵机一动 顺利夺回了阿尔
一計を案じ  無事  アルを取り返すことに成功するエド
然而 普莱德吞噬了同伴格拉特尼
だが　プライドは仲間であるグラトニーを取り込み
获得了其能力
その能力を手に入れる
另一方面 玛斯坦与霍克艾等人汇合
一方　マスタングは  ホークアイたちと合流
绑架了总统夫人作为人质
大総統夫人を誘拐し  人質とするのだった
亲子之情
阿尔 快醒醒
アル　目を覚ませ
喂阿尔 听到吗
アル　聞こえるか
阿尔冯斯
アルフォンス
这味道…
このにおい…
爱德华·艾尔利克
エドワード·エルリック
只要抓住你 霍恩海姆也就不得不现身了吧
君を捕まえれば  ホーエンハイムも出てこざるをえないでしょうね
爱德
エド
少主
若
错 我是格利德
残念  グリードだ
你这家伙 把身体还给少主
貴様…若に体を返せ
这可不行
そいつはできない相談だ
哟 来了
おっと…来るぜ
没事吧
大丈夫か
别多管闲事
余計なことするな
少啰嗦
うるせぇ
你的手臂还没完全恢复吧
お前　まだ腕が本調子じゃねぇだろ
不要你管
大きなお世話だ
现在多考虑点自己的事吧
今は自分自身のことだけに専念しろ
今后还要靠你呢
この先頼りにしてんだからよ
快走
そのまま行け
抱歉 没能打倒它
すまない　しとめきれなかった
别介意
気にすんな
没能打倒也难怪
倒せなくても　しょうがねぇ
连我都觉得它是个怪物
オレから見ても　ありゃ化け物だ
快起来 阿尔冯斯
起きろ　アルフォンス
咦 爸爸？
あれっ　父さん
那个…爸爸在这里
あの…父さんがいるってことは
这么说这里是卡纳玛？
ここはカナマ
对
そうだ
为什么我会…几时来的
なんで　僕…いつの間に…
对了 普莱德
そうだ　プライド
爸爸 人造人普莱德侵入了我的身体
父さん　人造人間のプライドが  僕の中に入って…
嗯 猩猩乌斯先生都告诉我了
すべてゴリウスさんに聞いたよ
我叫达利乌斯
ダリウスだ
可恶
くっそ…
好像灵魂被干涉了似的
なんだか　魂に干渉されたみたいで
感觉好难受
気持ち悪かったな
那家伙就像是我分身的分身
ヤツらはオレの分身の  そのまた分身みたいなものだからな
而你又是我儿子 或许他很容易干涉你的血印
息子であるお前の血印に干渉しやすいのかもしれん
福爷
フーじいさん
麻烦给这位疗伤了
この者の手当てをよろしく頼む
那边的情况呢
あちらの状況は
你就是爱德华的父亲吗
お主がエドワードの父か
是我
そうだ
影子怪物吃了那个什么格拉特尼
影の化け物が  グラトニーというのを食ってしまって
现在很难对付
手がつけられない
格利德和爱德在应战
グリードとエドワードが  応戦しているが
但情况不容乐观
よい状況ではない
都是我的错
僕のせいだ
都怪我被普莱德抓住
僕がプライドに捕まったから
大家才陷入了危机
みんなピンチに…
火灾变成了强光源
火事で光源がありすぎるし
闪光弹也用完了
閃光弾も使い果たした
没法再用相同的战术
もう同じ手は使えん
不妙啊
まずいな
这样下去会波及贫民窟的人们
このままじゃ　スラムの住人たちも巻き込まれるぞ
爸爸 爸爸是很厉害的炼金术师吧
父さん　父さんはやり手の錬金術師でしょ
嗯 不是一般的厉害
半端ないぞ
我看好爸爸的本事 有事相求
父さんの腕前を見込んで  頼みがある
好了
さて…
视线变得开阔多了
だいぶ見晴らしがよくなりましたね
藏在暗处也没用的
物陰に隠れても無駄ですよ
闻味道就知道了
においでバレバレですから
可…可恶 喂 还活着吗
くそっ　おい　生きてっか
还好
なんとか…
你还有空担心别人吗 格利德
人の心配をしている場合ですか  グリード
我倒想问问你还差多少才会死呢
君の方こそ  あと　どれくらいで死にますかね
啧 怪物
化け物が
对兄弟说话怎么这么没礼貌呢 格利德
兄弟に対して  失礼な口を利きますね　グリード
我能吃了你吗
食べてもいいですか
吃了我会拉肚子的 哥哥
オレ食ったら腹壊すぞ　兄ちゃん
哦 终于出场了吗
やっと登場ですか
霍恩海姆
ホーエンハイム
英雄总是会晚点登场的
ヒーローは  遅れてやってくるものなんだよねぇ
英雄？这么说你要打倒我？
ヒーロー  ということは私を倒す気でいると
不行不行
いや　無理　無理
你太可怕了
お前　おっかないもんなぁ
在想什么
何を考えている…
有什么目的吗
何か　ねらっているのか
来了
来る
怎么 真是无聊的作战啊
なんだ　つまらない作戦ですね
还不死心
往生際の悪い
阿尔
アル
竟然特地回来当人质
わざわざ人質になりに戻ってくるとは…
你儿子可真古怪
君の息子も物好きですね
别把我儿子…
オレの息子を
看扁了
バカにするな
霍恩海姆
ホーエンハイム
厉害 竟然把它关起来了
すげぇ　ヤツを閉じ込めちまった
怎么回事 这不把阿尔也关进去了吗
どういうことだ　アルが巻き添えになってんじゃねぇか
你到底在想什么啊
何考えてんだ　てめぇ
这不是我的想法
オレの考えじゃない
这是阿尔的提议
これはアルの提案だ
成功了
うまくいった
这下你的能力就用不了了
これでお前の能力は使えない
有什么好笑的
笑っている場合ですか
你不是也出不去了吗
君とてここから出られない
若是你想出去 哪怕只弄出一丝缝隙
もし出ようと一瞬でも透き間を空ければ
我也会使用影子从这里…
影を使って　ここから…
我根本就不打算从这里出去
ここから出る気なんてハナからないよ
我们来比比耐性吧 塞利姆
我慢比べしようじゃないか　セリム
不 人造人普莱德
いや　人造人間のプライド
我这身体不用氧气不用光 也不需要食物
こっちは酸素も光も  食べ物もなくて平気な体だ
今天一天 约定之日结束之前
今日一日　約束の日が終わるまで
你都要乖乖和我呆在这里
お前はここで僕と一緒に  おとなしくしているんだ
现在的普莱德很难打倒
今のプライドを倒すのは困難だ
但是这样下去只会扩大周围的损害
だが　このままだと  周りの被害も大きくなる
那么就不要战斗
ならば　戦うのではなく
以自己为诱饵把它困住
自分をおとりに押さえ込もうってな
这样我们也有时间思考对策
これで　我々も  対策を立てる時間が稼げる
那也不能不跟我说一声就…
だからって　オレに相談もなく…
他说「要是跟哥哥说了」
兄さんに言ったら
「他一定会反对的」
絶対　反対されるってさ
这是他想出的让大家都能活下来的方法
あいつなりに全員が  生き残る方法を考えた結果なんだ
你要理解他
分かってやれ
好了 先灭火吧
さあ　まずこの火を消すぞ
阿尔
アル
哥哥
兄さん
阿尔
アル
对不起 好不容易才重逢
ごめんね  せっかく再会できたのに
但是 这次本来就是我的错
でも　今回は  もともと僕が原因だったから
而且也就忍耐一天而已
それに  言ったって一日の辛抱なんだし
没问题的 哥哥
大丈夫だよ　兄さん
拉丝特不在了 恩维也不在
ラストはいない　エンヴィーもいない
格拉特尼也消失了
グラトニーも消えた
拉斯在东部演习
ラースは東の演習
普莱德动弹不得
プライドは動けなくなった
现在中央就只有老爹和史洛斯了
今　セントラルにいるのは  おやじ殿とスロウスのみだ
格利德 你在想什么
グリード　貴様何を考えている
不是说过吗
言ったろ
要当世界之王
世界の王になるってよ
最近中央多了好多伊修瓦尔人啊
なんだか　最近セントラルに  イシュヴァール人増えてきてるよな
对对 西边废楼周围集结了不少人呢
そうそう  西の廃ビル辺りに結構　集団でいるみたいだぜ
说到伊修瓦尔人
イシュヴァール人といや
以前在这里待过的那个叉字伤老兄怎样了呢
以前　ここにいた  バッテン傷のあんちゃん  どうしてっかな
哟  叉字伤的老兄
バッテン傷のあんちゃん
真是说曹操就那啥
噂をすれば  なんとやらだ
我在找个叫卡纳玛的贫民窟
カナマというスラムを  探しているのだが
卡纳玛在城外南边森林里边呢
カナマなら　町外れの南の方  森の中にあるよ
是吗 谢谢了
そうか　すまない
说来 那孩子没跟你一起啊
そういや　あの子はいないのかい
就是那个带着黑白猫的小女孩
ほら　白黒猫を連れたあの女の子
前阵子还回来过这里呢
ちょっと前に  ここに戻ってきてたんだけど
什么 那家伙没回国吗
なんだと  あいつ　国に帰ってなかったのか
搞什么呢 真是的
何やってんだ　まったく
哦 老兄 你们终于下手了啊
あんちゃんらついにやったな
说什么呢
なんのことだ
是你们干的吧
あんちゃんたちだろ
在东部把布拉德雷连火车一起炸了
東部でブラッドレイを  列車ごと爆破したのは
炸了？
爆破
咦 不是你们吗
あれっ　違うのかい
第一次听说
初耳だ
啊 还以为一定是你联合其他伊修瓦尔人干的
いや　てっきり　ほかのイシュヴァール人たちと組んでやっちまったのかと思ったよ
因为到处在风传他们要搞恐怖袭击
まあ　ヤツら　テロかますってもっぱらの噂だったからなぁ
他们不是为了做这种事才集结的
彼らはそんなことをするために  集まったわけではない
是要用恐怖行为以外的手段改变这个国家的
テロ以外で  この国を変えようとしている
重要的同伴
大切な仲間だ
看来热心工作也要有个限度才行啊
仕事熱心も  程々にしなければなりませんね
难得新买的西装都弄脏了
せっかく新調したスーツが  汚れてしまった
好戏要等天亮才开场呢
夜が明けてからが  本番だというのに
没用的 爸爸才不会做出凭小孩子的力量就能挖开的东西
無理だよ　父さんが子供の力でどうにかなる造りにしてるとは思えない
你太藐视人类才会落到这个下场
あんまり人間のことバカにするから  こういう目に遭うんだ
你们完全不理解我们人类
お前たちは僕ら人間のこと  何も分かっちゃいない
别以为什么事都会顺心如意为好
なんでも思いどおりになると  思わない方がいい
在我看来那个计划也太草率了
例の計画だって  僕からしたら　ずさんそのものだ
草率？
ずさん
嗯 说是要用我们当人柱之类的做些什么
人柱とかいって　僕らを利用し  何かをしようとしてるみたいだけど
若是我们明哲保身逃往国外
もし僕たちが自分の身かわいさに  国外逃亡でもしたら
那时候你们的计划就泡汤了
その時点で　お前たちの計画はおじゃんだったんだ
的确 人类中有些人只想着明哲保身 可是…
確かに　人間の中には自分さえよければという考えの者もいますね　けれども
对了 比如说拉斯的妻子
そう　例えば　ラースの妻
以前我曾在城里差点被车撞了
以前　町なかで私が車にひかれかけたことがあったのですが
当时她挺身而出想要救我
そのとき　あれは身をていして  私を助けようとしたのです
虽说她不知道我是人造人
私が人造人間であることを知らないとはいえ
但她竟然那么拼命 让我大吃一惊
あの必死さには  思わず面食らってしまいましたよ
我虽然有父亲 却没有母亲的存在
私には父上はいたけれど  母というものは存在しませんでしたから
说实话 她的存在让我很感兴趣
正直あれの存在は　興味深かった
原来母亲就是这样的人
母親とは　こういうものなのかと
拉斯的妻子
ラースの妻…
是布拉德雷夫人吧
ブラッドレイ夫人のことだよね
是啊
そうですよ
你们竟然欺骗那么善良的人
あんないい人をだますなんて
那的确是场家族游戏
確かに　家族ごっこではありました
但是 和她一起生活很开心
けれど  あれとの生活は楽しかったですし
我也喜欢
好きでしたよ
那么…
じゃあ…
人类之中…
人間には…
人类之中有像拉斯的妻子一样
人間にはラースの妻のように
为了守护珍爱之人
大事なものを守るためには
连命都可以不要的人
己の命すら投げ出す者がいる
更何况被选为人柱的你们
ましてや  人柱として選ばれた君たちは
拥有更甚于他们的坚强之心
その人間の中でも  より強靱な心を持っています
不可能会舍弃这个国家自己逃走
この国を捨てて  逃げられるはずがない
现在你不是也回来战斗了吗
現に君は  ここへ戦いに戻ってきた
我们的计划 没有什么草率一说
我々の計画には  ずさんなどありえないのです
上校
大佐
差不多到时间了
そろそろ時間です
走吧 中尉
行こうか  中尉
这是什么
なんじゃ　こりゃ…
到底发生了什么事
何があったんだ　一体
还有 这山是？
それに　この山は
这不是杰尔索和赞帕诺吗
ジェルソにザンパノじゃねぇか
啊 达利乌斯
ダリウス
你小子 是听金布利的命令来收拾我们的吗
きっ　貴様キンブリーに言われてオレたちを始末しに来たのか
啊？说什么啊
何言ってんだ
我们早就不是金布利的部下了
キンブリーの部下なんざ  とっくにやめてるよ
说这话是想让我们放松警惕
とか言って油断させて
然后杀了我们吧
オレたちを殺す気だろ
怎么可能
んなわけあるか
不相信你
信用できねぇ
海因克尔肯定躲在哪儿 准备偷袭吧
そこいらに　ハインケルが隠れてて襲おうってんじゃないのか
马尔科先生
マルコーさん
爱德华君
エドワード君
斯卡也在啊
スカーも一緒だな
你们才刚到真不好意思 赶快来讨论一下…
着いた早々悪いけど  早速　打ち合わせを…
你们这些猪啊胖子啊大猩猩的都别吵了
この　ブタもデブもゴリラも  ケンカすんな
你小子讨打啊
てめぇ　ケンカ売ってんのか
怎么 原来你们真不当金布利手下了啊
なんだ　お前ら本当にキンブリーの部下やめてきたのかよ
因为早料到待在那家伙手下
あんなヤツの下にいても
也只会被过河拆桥
使い捨てにされるの  目に見えてるしな
是啊
だよな
为此现在成了被追杀的一方
まあ お陰で  日陰者の身にはなってしまったが
不过感觉不错哦
気分はいいぞ
是啊 而且他们也不会舍弃我们
だな　それに  あいつらはオレらを見捨てることはしないからな
太阳一升起 就要开始了啊
日が昇れば　ついに始まるな
嗯 希望大家都能平安活下来
みんな無事生き延びられるといいが
好像说好了
話がついたようだな
老爷子去哪了
じいさんはどこに行ったんだ
去看看城里的情况
町の様子を見に行った
一个人吗
一人でか
嗯 这里面只有他没被敌人看到过长相
この中で敵に面が割れてないのは自分だけだから
说是这样比较方便
その方がいろいろ都合がいいってさ
虽说会去帮忙探查玛斯坦上校的动向
マスタング大佐の動きとかも  いろいろつかんできてくれるって言ってたけど
不过他应该是更在意麟的去向吧
おおかた  リンの行方が気になるんだろ
哦 原来如此
なるほど
和斯卡他们商量好了吗
スカーたちとの打ち合わせは終わったのか
作战计划都定好了
作戦は決まった
是吗 终于要开始了啊
そうか　いよいよだな
你弟弟真了不起啊
大したもんだよ　お前の弟は
和那种怪物一起待在黑暗里
暗闇であんな化け物と一緒だもんな
要是我早抓狂了
オレだったら  どうにかなっちまってる
阿尔也在努力
アルがふんばってくれてるんだもんな
接下来 就看我们的了
あとは…オレたちがやるだけだ
约定之日 开始了
約束の日の始まりだ
未可能许下的诺言
如今
依然企图夺走我们的未来
即使抓住了心中渴望
为何
仍无法坦率绽放笑颜
溢出的泪水并非软弱后悔
只是痛苦孕育的碎片
任何瞬间  任何命运
我知道都有一种坚定的信念
重重极限  重重困难
我都不愿放弃挑战
握住我的手不要放开
因为紧握着你右手的温暖
在此处永不消散
哥哥 哥哥
お兄ちゃん　お兄ちゃん
丹尼哥哥啊
デニーお兄ちゃんってば
好吵啊 干嘛啦
うるさいなぁ　なんだよ…
快起来 不然要开始了
早く起きて  でないと始まっちゃうよ
开始？什么啊
始まるって　何が
日蚀
日食
日蚀？
我说 你以为现在几点啊
あのなぁ  今　何時だと思ってんだ
还没到日蚀的时候呢
まだ日食が始まる時間じゃないぞ
喂 别看太阳啊
太陽　見るなよ
眼睛会瞎掉的
目がつぶれっぞ
这种事我知道啦
知ってるよ　そのくらい
哥哥 快来看
兄ちゃん　来て来て
街上冒烟了
町から　煙が上がってる
你们今天可千万别出门
お前ら　今日外に出るなよ
西区塞蒂队 在C75地区发现玛斯坦组 正在交战
西区セディ隊　Ｃ７５地区にてマスタング組を発見　交戦中です
不过 他们抓了总统夫人做人质
しかし　ヤツらは大総統夫人を人質にしており
我们也很难出手…
こちらからは  なかなか手を出しづらく…
无妨 攻击吧
かまわん　攻撃しろ
是？
はっ
罗伊·玛斯坦活着就行
ロイ·マスタングさえ生きていればよい
夫人没有利用价值
夫人には利用価値がない
让她跟玛斯坦的部下一起消失
ヤツの部下ともども消えてもらえ
不许动
動くな
能开枪吗
撃つかね
除了玛斯坦上校以外 都可以杀
マスタング大佐以外は  撃ってよし
沉浸在和平中的民众
平和に浸りきった民衆は
对眼前的危机一无所知
目の前の危機に気づかない
无法想像即将到来的毁灭
訪れる破滅を想像できない
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
Fullmetal  Alchemist
第50话 中央动乱
第５０話　『セントラル動乱』
弱者失去 强者蹂躏
弱きものは失い  強きものは蹂躙する
那就是战争
それが　戦争